Chers étudiants et étudiantes, bonjour.
Nous allons introduire l'étude de l'anatomie
4, la partie thermologie.
Nous abordons plusieurs chapitres.
Tout d'abord, l'étude de l'anatomie
de l'oblique.
Puis, nous allons par la suite traiter les
annexes du globe oculaire.
Dans un premier temps, les paupières.
Puis, le système d'acryma, la conjonctive.
Et enfin, les muscles oculomoteurs.
L'orbite osseuse sont deux cavités quadrangulaires.
Elles contiennent les bulles oculaires, les muscles oculomoteurs,
les nerfs, la graisse orbitaire et les vaisseaux
sanguins.
Ils sont situés de chaque côté de la
racine nez, entre les os du crâne et
ceux de la face.
Chaque orbite est constituée par l'ensemble des
os de voisinage, qui sont en nombre de
sept.
L'os finida, la petite et la grande
aile.
L'os malaire.
L'os éthmoidal.
L'os frontal.
L'os palatin.
L'os maxillaire.
Et l'os lacrymal.
Sur cette coupe, vous voyez ici, l'orbite
se forme de bois.
Il filait vers l'arrière au niveau de
l'apexe orbitaire du crâne atlantique.
Il se situe de chaque côté de la
racine du nez, entre les os du crâne
et les os de la face.
Alors, pourquoi l'étude de l'orbite ?
D'abord, sur le plan anatomique, des rapports
qui contiennent avec la force cérébrale antérieure.
Les ménages, les sinuses frontales en haut, les
sinuses maxillaires en bas.
Et les sinuses finidales en arrière, puis le
labyrinthe éthmoidal.
Sur le plan physiologique, le rôle de l
'orbite, donc de protection du globe oculaire et
leurs annexes.
Les ménages lacrymales et l'expression mimique.
En plus, plusieurs pathologies qui peuvent intéresser l
'orbite, à savoir les pathologies inférieures, la pathologie
inflammatoire, tumoral et traumatique.
L'anatomie descriptive de l'orbite.
L'orbite a la forme triangulaire à la
coupe, à base antérieure et à sommet postérieur.
La base ici, conscrite par le robot orbital
en avant, est présente à décrire quatre parois.
La paroi supérieure, au bas de l'orbite.
La paroi inférieure, au plancher de l'orbite.
La paroi interne.
La paroi externe.
Ces parois sont séparées par quatre angles.
Donc le support interne et le support externe.
Un ferroi interne et un ferroi externe.
Et quatre robots orbitaires.
Ici, vous voyez l'orbite.
Donc le plancher, le plancher de l'orbite.
La paroi inférieure.
La paroi supérieure, au lotoir de l'orbite.
La paroi externe.
Et la paroi interne, sur le schéma de
l'orbite droit.
L'orientation et la monturation de l'orbite
dans le sens antérieur ou extérieur.
La profondeur de l'orbite est de 40
mm en moyenne.
L'orifice antérieur ou la base de l
'orbite.
Mesure 40 mm de large.
Pour 35 mm de haute.
La distance qui sépare les deux orbites au
espace intercontact.
Est de 25 à 33 mm chez l
'adulte.
Le volume de la cavité.
Estimée en moyenne entre 26 et 28 cm.
Sur cette coupe, vous voyez ici qu'on
appelle l'espace intercontact.
Elle est 25 mm chez l'adulte.
Et l'angle qui fait la paroi interne.
Avec la paroi externe.
Est environ 40 degrés.
Par quoi est construite l'orbite?
D'abord, la paroi orbitaire.
Ils sont recouverts en dedans par une couche
fibreuse.
Une couche fibreuse.
Elle recouvre le périus des orbes orbitaires.
Au niveau de l'apexe orbitaire.
Ion avec la dure mer qui recouvre le
roti.
La paroi supérieure.
Il est la forme d'un triangle à
base antérieure.
Cette paroi est constituée derrière, en avant.
Par la petite aile de l'os sphénidale.
La portion horizontale de l'os frontal.
Ces deux os sont séparés par la structure
sphénique frontale.
Dans sa partie, sa portion antérieure frontale.
Le toit devient plus convexe.
Et présente deux éléments anatomiques.
En dehors, la force de la grande et
de celui.
La force de la grande et de celui.
Iront dedans la faussette anculaire.
L'épaisseur de toit de l'orbite est
d'environ un millimètre.
Séparant la partie antérieure du contenu orbitaire.
Cette paroi contracte également un rapport latine.
Avec le sinus frontal.
Sur ce schéma, la vue inférieure de la
paroi supérieure de l'orbite bouge.
Vous voyez ici la composition de la paroi
supérieure.
Par les deux os frontaux en avant.
Et la petite aile du sinuïde en arrière.
Ici, deux repères anatomiques très importants.
La faussette anculaire.
La faussette anculaire de l'orbite supérieure.
Et la fausse de la blonde lacrymale.
En haut et en dehors.
Sur cette coupe de la paroi supérieure de
l'orbite d'en haut.
Vue inférieure.
Vous voyez ici la forme du toit de
l'orbite.
Il est triangulaire à la coupe.
La paroi supérieure et l'anatomique supérieure.
Deux os.
Frontale.
Et la petite aile du sinuïde.
Qui sont séparées par la structure sinus frontale.
Ici.
C'est la faussette lacrymale postulose.
La blonde lacrymale principale.
Et la faussette anculaire.
Où s'insère le tendon de l'orbite
supérieure.
La structure fronto-sinuïdale.
Par la portion horizontale de l'orbite.
Et la petite aile du sinuïde.
La paroi externe.
Il a la forme aussi triangulaire.
A base antérieure.
Cette paroi est formée par trois os.
Derrière et en avant.
La grande aile du sinuïde.
En avant et en bas.
L'os malaire.
En avant et en haut.
L'os frontal.
Ces trois os sont réunis par deux structures.
Que l'on appelle les structures fronto-malaires.
Et les structures sino-malaires.
Elles constituent la paroi la plus solide.
La plus épaisse des parois orbitaires.
En arrière et un peu au-dessus de
la structure fronto-malaire.
On trouve le tubercule de Wittnall.
Qui donne l'insertion au ligament palvibral interne.
Ce paroi est au contraire du rapport.
Avec la force temporale en avant.
Et l'étage moyen de la base du
crâne en arrière.
Sur cette coupe de la paroi externe de
l'orbite.
Ou paroi latérale de l'orbite.
Elle est composée par l'os malaire.
En avant et en bas.
L'os frontal.
En avant et en haut.
Et la grande aile de Sphinouïde.
En arrière.
Donc elle est composée par trois os.
L'os malaire.
Les os malaires.
Les os domestiques.
En avant et en bas.
L'os frontal.
En haut et en avant.
Et la grande aile de Sphinouïde.
En arrière.
Ces os n'avaient pas de structure.
Ils n'avaient que des structures.
Fronto-malaires.
Et Sphinou-malaires.
Structures.
Sphinou-malaires.
Et structures.
Fronto-malaires.
La paroi inférieure au plancher d'orbite.
De forme triangulaire.
Donc la paroi.
C'est une paroi très fragile.
Elle a une épaisseur de 0,5 mm.
C'est par le contenu orbital.
De celui du maxillaire.
Elle est constituée par trois os.
L'os zygomatique.
En avant.
Et en dehors.
L'os maxillaire.
En avant.
Et en dedans.
Le prostratum.
C'est un os orbital de palata.
En arrière.
Donc il est composé par trois os.
Comme la paroi latérale.
Cette paroi est le siège du sillon.
Sur-orbitaire.
Il s'étend derrière.
En avant.
Puis converti en canal.
Dans sa partie.
La partie.
Ou sa moitié antérieure.
Et il contraint le rapport.
Avec l'os maxillaire.
Sur cette coupe.
Des planchers de l'orbite.
Droits.
Du supérieur.
Vous voyez ici.
La composition osseuse.
L'os zygomatique.
En avant.
Et en dehors.
L'os maxillaire.
En avant.
Et en dedans.
Et on appelle le processus.
Orbitaire.
De l'os palata.
Trois os.
Qui composent la paroi.
Antérieure.
Au plancher d'orbite.
L'os maxillaire.
En avant.
Et en dedans.
L'os zygomatique.
En avant.
Et en dehors.
Et l'os palata.
En arrière.
Alors.
C'est un os.
Paroi.
Et le siège.
Sur orbitaire.
Le siège.
Il s'étend.
Derrière.
En avant.
Puis.
Il se convertit.
En canal.
Dans sa partie.
Dans sa moitié.
Antérieure.
Ici.
Il s'ouvre.
Entre.
Dans l'os.
Maxillaire.
En avant.
Et en dedans.
Par le.
On appelle.
Le canal.
Infraorbitaire.
Qui contient.
La terre.
Infraorbitaire.
Et les branches.
Maxillaire.
De neutre.
Très jumeau.
La paroi.
Interne.
Il a la forme.
Du quadrilatère.
Cette paroi.
Est formée.
Derrière.
En avant.
Par une partie.
De la face latérale.
De corpus.
Fluide.
La lame.
Pupérassée.
Au os.
Planum.
De la détruite.
L'os lacrimal.
Olympus.
Et la profuse.
Orbitaire.
De l'os.
Maxillaire.
Sur.
Cette coupe.
De l'orbite.
Droite.
Du latéral.
De la paroi.
Donc.
La composition.
Cette paroi.
Elle n'est pas.
Formée.
Par l'os.
Fimidal.
En arrière.
L'os.
Lacrimal.
Et la profuse.
Orbitaire.
De l'os.
Maxillaire.
En avant.
La surface.
Orbitaire.
De l'ingot.
C'est divisé.
En deux parties.
Par une crête.
Verticale.
On appelle.
La crête.
Lacrimal.
Posterieur.
En avant.
De cette crête.
Lacrimal.
On trouve.
La boutière.
Lacrimal.
On va surloger.
Le sac lacrimal.
En avant.
La crête.
Lacrimal.
Antérieur.
Qui donne insertion.
Au tendon direct.
De l'également.
Papivral.
Inter.
Cette paroi.
Contracte des rapports.
Avec le sinus.
Fimidal.
Et le sinus.
En arrière.
La crête.
Lacrimal.
Antérieur.
Entre.
Deux crêtes.
Se trouve.
La boutière.
Lacrimal.
On va surloger.
Le sac lacrimal.
Oui.
La crête.
Lacrimal.
Antérieur.
Donne.
Insertion.
Au tendon direct.
De l'également.
Papivral.
Inter.
En avant.
Après avoir vu les quatre parois de l
'orbite osseux.
Nous allons maintenant étudier la base de l
'orbite.
Et la pixe orbitale.
La base de l'orbite.
Elle est.
Elle s'est conscrite par le robot orbitaire.
Qui comporte le robot orbitaire supérieur.
Il est constitué par le frontal.
Le robot orbitaire supérieur.
Il est constitué par le robot.
Le frontal.
Le robot.
Le robot orbitaire.
Externe.
Il est divisé.
En deux parties.
La partie haute.
Il est composé par la surface orbitale de
l'os frontal.
La partie inférieure.
Au bas.
Il est composé par le corps extérieur de
l'os malaire.
Le robot orbitaire inférieur.
Il est formé en dehors.
Par l'os malaire.
Et en dedans.
Par la pouffise pyramidal.
Vaxillaire supérieure.
Le sommet.
Le sommet de l'orbite.
Pour.
La pexe.
Il répond à l'extrémité interne.
De la fissure orbitaire supérieure.
Un peu au-dessus.
Et en dedans de lui.
Il se trouve.
L'orifice du canal optique.
Il est formé.
Par la face orbitaire.
Rectangulaire du corps de celui-ci.
Deux orifices.
S'ouvrant.
Dans la cavité arrière.
Qu'on appelle.
Le trosphineau interne.
Et un autre.
Inférieur.
Externe.
Les orifices de l'orbite.
D'abord.
Le canal optique.
C'est un.
L'orifice.
Ovalaire.
Creusé.
Dans la base.
De la petite aigle suinoïde.
Dans la pexe orbitaire.
Le tros optique.
Représente.
L'orifice antérieur.
Du canal optique.
Qui fait communiquer.
L'étage.
Antérieur.
De la base du crâne.
Et l'orbite.
Il livre.
Passage.
Au nerve optique.
Et à la terre.
Organique.
Entre.
Le tros optique.
Et la partie large.
De la fronte suinoïdale.
Il existe.
Les tuberculoses.
Pour l'insertion.
Au fond de l'osine.
On verra par la suite.
Aux insertions.
Du muscle.
Sur cette coupe.
De la pexe orbitaire.
Au fond.
De l'orbite.
Vous voyez ici.
Le tros.
Le tros optique.
C'est à l'orifice.
Deversion.
Du canal optique.
Ici.
C'est la fissure orbitaire.
Supérieure.
Donc le canal optique.
Le tros optique.
Et la fissure.
Orbitaire.
Supérieure.
C'est pareil.
On appelle.
Par deux structures.
Le structure optique.
La structure.
La fissure.
Orbitaire.
Supérieure.
Elle est.
Creusée.
Entre.
La grande.
Et la petite.
La fissure.
Orbitaire.
Supérieure.
Il a une forme.
De masse.
Grosse.
Extrémité.
Inférieure.
Et interne.
La fissure.
Orbitaire.
Supérieure.
La fronte.
Finitale.
Et destinée.
Entre.
La petite.
Et la grande.
La partie.
C'est ronfler.
Un ferro.
Interne.
Divisé.
Par l'anodosine.
Et traversé.
Par.
A l'intérieur.
De l'anodosine.
Le nerf.
Nasal.
Moteur.
Oculaire.
Commun.
Supérieure.
Le nerf.
Moteur.
Oculaire.
Extérieur.
Le nerf.
Cisse.
En dehors.
De l'anodosine.
Le nerf.
Pacifique.
Frontal.
Et.
Le nerf.
Lacrimal.
Sur ce schéma.
De la fissure.
Orbitaire.
Se font.
Une grosse massue.
A extrémité.
Inferior.
Extrême.
Se font.
Des virules.
A extrémité.
Inferior.
Albert.
Il est divisé.
En deux parties.
Par.
L'anodosine.
L'insertion.
De l'anodosine.
Qui donne.
A l'origine.
Des muscles.
Aux couleurs.
Communes.
Cette anodosine.
Divise.
La fissure.
Orbitaire.
En deux parties.
A l'intérieur.
L'anodosine.
Livre.
Passage.
La fissure.
Orbitaire.
Donne passage.
Au grand supérieur.
Le nerf.
Montant aux couleurs communes.
Trois.
Le grand supérieur.
Et la.
Le nerf.
Cisse.
Montant aux couleurs externes.
Et le nerf.
Nasal.
En dehors.
De l'anodosine.
Toujours dans la fissure.
Orbitaire.
Supérieur.
Le nerf.
Lacrimal.
Frontal.
Le nerf.
L'anodosine.
La veine.
Veine.
Ophtalmique.
La fissure.
Orbitaire.
Intérieure.
Donc.
Il est limité par les os.
De.
L'os.
Funita.
Maxillaire.
Et l'os.
Parataille.
Il s'étouffe.
Entre la paroi latérale.
Et le plancher de l'orbite.
Il fait communiquer l'orbite.
Avec la force.
pas latines.
Les trous hythmoïdales, hythmoïdaux antérieurs et postérieurs, ils
livrent passage aux affaires et aux nerfs hythmoïdaux,
le nerf antérieur et le nerf postérieur.
Vous voyez ici sur cette courbe de la
paroi médienne d'orbite, ici c'est les
orifices où le trou hythmoïdale postérieur et le
trou hythmoïdale antérieur.
Donc ces trous, il faut ramener le trou
dans la paroi médienne de l'orbite.
Quelques exemples des applications pratiques de la pathologie
orbitaire sur tous les fractures.
Ici, c'est une fracture de plancher de
la paroi inférieure avec incarcération du muscle, de
la graisse orbitaire et au-dessus, voilà une
incarcération de trou inférieur dans le foyer fracturé.
Ici, quelques exemples de pathologies tumorales.
Ici, une fracture de planche de l'orbite.
Ici, une prostitue tumorale antérieure.
Ici, une myxophthalmie axiale, donc un conflit entre
le contenu, c'est-à-dire l'orbite,
et le contenu, c'est-à-dire la
graisse, le muscle, les nerfs et le globulaire.
Alors, on passe par la suite à la
vascularisation de l'orbite.
La vascularisation de l'orbite est assurée par
deux systèmes artériels.
Le système chaotique interne par l'artère optanique,
le système chaotique interne par l'artère afra
-orbitaire.
L'artère optanique prend en charge la quasi
-totalité de l'apport artériel de l'orbite.
Le retour inné est assuré par les veines
optaniques.
Alors, la vascularisation de l'orbite provient principalement
de l'artère chaotique interne.
La vascularisation artérielle de l'orbite provient essentiellement
de l'artère optanique et une branche de
l'artère chaotique interne.
Elle pénètre dans l'orbite à le canal
optique, dont de nombreuses branches collatérales destinées à
vasculariser le globulaire par l'attraction de l
'artère ciliaire et aux annexes, les muscles oculomoteurs
et les popules.
Une branche collatérale de l'artère chaotique interne.
L'artère optanique présente trois segments.
Un segment intracranial et un segment intracranial dans
le canal optique et un segment intra-orbitaire,
c'est-à-dire dans l'orbite.
Son origine, donc il prend naissance au niveau
de la face antéromédienne de l'artère chaotique
interne située au-dessus du processus clinique antérieur.
Cette origine est sujette à de nombreuses variations.
Son trajet présente trois segments, donc un segment
intracranial et de longueur variable de 3 à
15 mm.
L'artère naissant directement de la carotide interne
au trajet ischioïneux puis rectiligne.
À ce niveau, l'artère est en rapport
avec la face inférieure de l'orbite.
Le segment intracanal est très courte.
À ce niveau, l'artère chemine au-dessous
du neurone.
Le segment intra-orbitaire comporte trois parties.
Un segment latéraux optique est placé en dehors
d'un neurone optique et à sa partie
inférieure.
Il y a un segment supra-optique.
L'artère croise le neurone optique en passant
au dessus du nerf et un segment médio
-optique.
L'artère est en-dedans par rapport au
nerf optique.
Après avoir donné naissance aux nombreuses coules latérales
destinées à la vascularisation de l'orbite et
du contenu orbitaire, l'artère optanémique perfore le
système orbitaire au niveau de l'ongle supérieur
interne de l'orbite et se termine en
donnant naissance à l'artère angulaire et quelques
branches frontales destinées à vasculariser l'orbite.
L'artère optanémique se termine au niveau de
l'ongle supérieur interne.
Après avoir perforé le septum orbitaire, elle donne
naissance à l'artère angulaire et quelques branches
collatérales destinées à vasculariser la peau de la
femme.
L'artère optanémique donne des branches collatérales très
nombreuses, variables en fréquences, en origine, en nombre.
Thématiquement, on distingue deux grandes groupes, les artères
à destinée optique, c'est-à-dire pour
la vascularisation oculaire, la vascularisation neurotique et la
vascularisation optique, à l'artère centrale de la
rétine, les artères axiliaires longues et les artères
neurotiques.
Et puis les branches à destinée annexiaires, c
'est-à-dire pour les annexes de globes
oculaires, à savoir les artères supra-orbitaires, les
thémoidales, l'artère lacrymale, les artères musculaires et
les artères palpébrales.
Pour l'artère centrale de la rétine, c
'est une artère constante.
L'origine prend naissance au niveau de l
'artère ophtalmique directement dans ses contrôles sondécaires.
Cette origine est située au-dessous et en
dehors du neurotique.
Elle s'immine le long de la face
inférieure du neurotique.
Puis elle pénètre à l'intérieur du neurotique
et s'immine au niveau de la papille
par des branches terminales.
Voici l'artère ophtalmique qui est dans l
'artère centrale de la rétine qui pénètre à
l'intérieur du neurotique pour se terminer au
niveau de la papille optique.
Voilà la papille optique, l'artère centrale de
la rétine, qui se divise à sa sortie
au niveau de la papille optique par des
branches temporales supérieures, temporales inférieures, nasales supérieures et
nasales inférieures.
Ici, vous voyez, l'artère centrale de la
rétine est à l'intérieur du neurotique.
Les artères du neurotique sont nombreuses et grènes.
Schématiquement, on distingue deux groupes, celles qui sont
issues du segment intra-canalaire, c'est-à
-dire à l'intérieur du canal optique, et
celles qui sont issues du segment intra-orbitaire
de l'artère ophtalmique.
Les artères céliaires postérieures, deux groupes d'artères
céliaires qui participent au grand sac artériel de
l'iris, une médiane et une latérale, et
les artères céliaires courtes, très nombreuses, destinées à
la vascularisation de la coromide.
Vous voyez ici la participation de l'artère
ophtalmique, la vascularisation de la rétine et du
globe auriculaire par l'intermédiaire de l'artère
centrale de la rétine qui passe à l
'intérieur du neurotique et départ des artères céliaires
courtes qui participent à la vascularisation de la
coromide et de la rétine.
Par contre, les artères céliaires longues participent à
la vascularisation de l'iris, c'est-à
-dire le grand sac artériel de l'iris
et la vascularisation de la branche optique et
des muscles oculomoteurs.
Une autre branche latérale de l'artère ophtalmique,
c'est l'artère lacrymale, donc destinée à
la vascularisation de la glande lacrymale principale.
Donc, elle prend naissance au niveau de l
'artère ophtalmique dans sa partie latérale optique, rarement
au niveau de l'artère méningé-moyen.
Donc, son trajet, il passe sur le flanc
supralatéral de l'artère ophtalmique, ce trajet donc
oblique en haut, en avant et en dehors
vers la paroi latérale de l'artère ophtalmique.
À ce niveau, l'artère aura pour optique
voie à vers le lacrymale au long du
flanc supralatéral de l'orbite.
Il se termine au niveau du pôle postérieur
de la glande lacrymale.
D'autres branches latérales de l'artère ophtalmique,
c'est l'artère supraorbitaire.
Elle prend naissance au niveau de la face
supérieure de la porte sommiluaire optique de l
'artère ophtalmique.
Son trajet, il est atracolique, il se dirige
en haut et en avant dans l'agresse
orbitaire chimine, le long de la face supérieure
du muscle, le releveur de la poupière chimine.
Au niveau du muscle, le releveur de la
poupière supérieure et l'oblique supérieur.
Les artères etomidaux antérieurs et postérieurs sont les
branches collatérales de l'artère ophtalmique.
En antérieur, elle prend origine au niveau de
ses moments médiaux optiques de l'artère ophtalmique.
Elle passe entre le muscle supérieur et le
releveur de la poupière supérieure.
Pour se terminer, on donne des branches pour
la durmère de la lame criblée des forces
nasales, le muscle oblique supérieur et le muscle
en haut de la poupière.
Pour les artères etomidales antérieures, elles font naissance
au niveau des moments médiaux optiques de l
'artère ophtalmique.
Elles terminent à la face supérieure de l
'artère ophtalmique et pour se terminer au niveau
de les forces nasales.
Les artères musculaires sont d'autres branches collatérales
de l'artère ophtalmique.
Les artères musculaires inférieures sont constantes, volumineuses et
prennent naissance au niveau de la face inférieure
de la portion médio-optique de l'artère
ophtalmique.
Elles suivent un trajet en se plongeant vers
le plancher pour vasculariser les muscles oculomoteurs.
Les artères palpébraux, en nombre de deux, sont
des branches collatérales de l'artère ophtalmique supérieure
et inférieure.
Elles sont destinées aux deux poupières, la poupière
supérieure et la poupière inférieure.
Et chaque artère se divise en deux branches,
chaque division de moments supérieure pour les artères
ophtalmiques.
Les branches terminantes de l'artère ophtalmique sont
de deux types.
L'artère angulaire, qui est une branche terminante
de l'artère ophtalmique, est située au niveau
de l'angle supraromédien et descend le long
de la racine du nez pour s'anastomoser
avec la branche terminante de l'artère faciale,
c'est-à-dire l'artère frontale de
la face inférieure.
Le système carotidien extérieur participe aussi à la
vascularisation de l'orbite.
Par l'intermédiaire de l'artère infrarobitaire, qui
prend naissance au niveau de l'artère maxillaire,
et qui chemine dans le sillon infrarobitaire de
la branche de l'orbite, dans le canal
infrarobitaire, et se termine en vasculariser la région
de l'orifice supérieur du canalon, dans l
'acné nasal.
Le deuxième artère du système carotidien extérieur est
l'artère ménageur lacrymal, qui prend naissance au
niveau de l'artère ménageur moyen, et qui
pénètre dans la cavité orbitale par la paroi
latérale.
La vascularisation veneuse de contenus orbitaux est assurée
par trois veines.
La veine ophtalmique supérieure est déformée par deux
racines, supérieure et inférieure, et puis la veine
ophtalmique moyenne, issue des veines musculaires, droite, médiane,
latérale et inférieure, puis la veine ophtalmique inférieure,
issue des veines musculaires, obliques inférieurs, du muscle
droit inférieur et du muscle latéral.
Alors, pour conclure, il faut retenir en pratique
que l'évaluation d'une atteinte orbitaire doit
distinguer des lésions intra-orbitaires, des lésions péro
-orbitaires et intra-oculaires.
Cette distinction est la base du diagnostic clinique
d'une pathologie orbitaire, un diagnostic différencié.
L'évaluation doit commencer par un examen clinique,
donc un examen clinique méthodique, par interrogatoire, à
la recherche du beurre, de l'armement, des
ronneries et des pousses nids.
L'inspection au cas de paralysie de globulaire,
des ophtalmies axiales, obliques, une fraction de l
'ongle interne, des signes inflammatoires autour du globulaire
et de l'orbite.
Il faut mesurer l'accuracie visuelle aussi bien
de loin que de près, et les signes
endocriniens et neurologiques par un examen oral et
un examen endocrinien.
L'apprentissage de robots orbitaires, l'apprentissage de
robots orbitaires, bien sûr, le globulaire et les
points sublimes.
L'imagerie de l'orbite, elle est orientée
dans le domaine de la clinique.
L'échographie oculaire pour la biométrie, c'est
-à-dire l'angle axial inter-orbital du
globulaire.
Des DEM orbitaires, c'est une gestion éliminée.
Et l'IRM, l'ange graphique, l'échographie
et la misogynie.
Je vous remercie.